# 蒂芙尼Tiffany全球第三間Blue Box Café台北開幕！紐約旗艦店設計移植、米其林星級主廚掌舵

每個女人心中都有個蒂芙尼Tiffany夢！Tiffany藍小盒子是女人都想收到的禮物，奧黛麗赫本主演電影《第凡內早餐》駐足於Tiffany & Co.櫥窗鏡頭，成為縈繞大家心中經典畫面，即日起，不用到紐約，你可以在台北就被Tiffany藍360度包圍，坐享早餐、下午茶！

- 自1837 年Charles Lewis Tiffany 創立Tiffany 以來，Tiffany & Co.蒂芙尼一直是奢華與時尚的代名詞，以打造極致璀璨珠寶、飾品配件、經典藍盒及紐約品牌等特點享譽全球，Tiffany 充滿故事元素的傳奇色彩，綻放著品牌風采和獨特魅力。
- 紐約The Landmark 旗艦店Blue Box Café，由建築界傳奇人物 Peter Marino 操刀打造，以別出心裁的方式詮釋 Tiffany 令人夢寐以求的用餐體驗。除了紐約之外，全世界目前只有兩處有Blue Box Café，第二家在杜拜，第三家就在台北。
- 全台首間Blue Box Café Taipei 以紐約第五大道總店為設計藍圖，所有家具家飾皆以品牌經典Tiffany Blue 色調打造，創造精緻絕美的舒適空間，餐具則使用Tiffany T True 系列餐具，全系列以法國瓷器之都Limoges 的瓷土製成，層層交疊的 T 字象徵品牌經典元素。
- 吧台區以被譽為希望之石的天河石打造而成，藍綠色調交織而成的華麗壁面，詮釋 Tiffany Blue 的獨特魅力，清新療癒的色彩帶來正面能量，創造希望和快樂。同時，Blue Box Café Taipei邀請擅長運用瓷器創作的美國藝術家莫莉·哈奇 (Molly Hatch)，打造由 69 件手繪瓷盤組成的裝置藝術，表面以銀白光澤裝飾，絢麗奪目，映襯著浪漫唯美的夢幻藍盒天際線，營造充滿愛與幸福的夢幻空間 。

### 餐點運用在地食材 融合亞洲風味
### 米其林一星餐廳主廚擔任顧問

- 亞洲第一間全新概念Blue Box Café Taipei，特別邀請主理台北米其林一星餐廳的林明健主廚（Chef Kin）擔任顧問，為開幕菜單注入台灣本土食材及東方特色風味，譜出一場味覺和視覺夢幻盛宴，讓承襲自紐約The Landmark 旗艦店的品牌美學與經典風格。
- Blue Box Café Taipei 供應早餐、下午茶及季節性菜單，並提供各式調酒及無酒精飲品，隨季節更迭而調整菜單。
- 早餐時段，「Breakfast at Tiffany’s」將是不容錯過的選擇，從酥脆可頌搭配自製新鮮果醬，到細膩柔嫩的法式炒蛋，每一口都透露著豐富層次感和細膩工藝，為美好的一天揭開序幕。
- 下午茶時段，型色繽紛的英式三層下午茶則是另一個亮點，精緻誘人的鹹甜點及手工司康，搭配咖啡與Blue Box Café 專屬調配的Bellocq(貝洛克)茶，使人沉醉於時尚而夢幻的空間中度過悠閒又美味的午後。
- 至於季節性菜單，則是Chef Kin 展現廚藝的舞台，從玉米濃湯到油封鴨腿，道道料理都是對傳統與創新的完美詮釋。
- 搭配餐具為Tiffany T True 系列，風格鮮明的T True 圖案特點在於由大而小層層交疊的 T 字，從餐盤到點心盤，搭配印有Tiffany 經典符號的全新精美桌布，賞心悅目的餐桌美景呈現眼前。

### 第凡內早餐再現
### Breakfast at Tiffany’s

- 早餐獻上「可頌、手工新鮮果醬」兩款酥香可頌麵包佐果香馥郁酸甜的覆盆子及杏桃果醬揭開序幕；「法式炒蛋、舞菇、萵苣生菜、薑味蜂蜜巴薩米克醋」細緻柔嫩炒蛋刨入瑞士葛瑞爾起司(Gruyère Cheese)，襯以烤舞菇佐薑味蜂蜜巴薩米克醋為晨間注入暖香氣息；「龍眼穀物脆片、季節水果」希臘優格拌入龍眼乾、葵花子、南瓜子、杏仁、胡桃、燕麥等增添口感；「法式吐司、古早味花生糖、蘭姆葡萄醬」玩轉台灣傳統麥芽花生糖靈感，布里歐麵包表層酥脆滿佈肉桂花生糖粉飽滿甜香，內裡飽吸香草籽奶蛋液呈現布丁般柔軟滑順質地，淋上蘭姆葡萄醬，搭襯新鮮香蕉佐醬油焦糖醬享用，附新鮮果汁、咖啡或紐約著名茶藝專家Bellocq(貝洛克)為蒂芙尼獨家調配的No.727 花香紅茶，展開美好的一天。

### 英式三層下午茶
### 夢幻絕美午後時光

- 經典英式三層下午茶由造型精緻、型色繽紛的鹹點及甜點組成，搭配手工司康與貝洛克茶飲或咖啡，讓貴賓於夢幻絕美的時尚空間度過悠閒美味午後時光。
- 五款鹹點包含「松露蛋沙拉三明治」、「蟹肉塔、芥末美奶滋、魚子醬」、「茴香漬鮭魚、酪梨、鮭魚卵」、「蔬菜鹹派」、「小黃瓜三明治」。六款甜點包含「巧克力慕絲蛋糕」、「夢幻藍蛋糕」、「草莓夏洛特」、「馬告風味檸檬塔」、「桂圓瑪德蓮」、「咖椰起司蛋糕」。英式下午茶不可或缺的司康，特別選用乳脂較低的台灣19 號白脫牛奶(buttermilk)取代牛奶，製成司康更顯輕盈酥鬆，增添發酵乳酸香氣，搭配新鮮手作覆盆子或杏桃果醬，及鮮奶油享用。

#### Blue Box Café Taipei
1. 地址：新光三越信義新天地 A9 館2樓Tiffany & Co. 蒂芙尼專門店(台北市信義區松壽路9號)
2. 營業時間： 11:30AM – 09:30PM (週一至四)

```
初訪這家位於台南安平區的餐廳，是在初秋的晚間。我們越過最喧囂的中西區，一路往寧靜的方向駛去；「L’herbe 香草小餐酒」連外觀都低調內斂，孔雀藍的門面掩住內裡用餐的座席，有相當的隱蔽性。

這樣一家不招搖的餐廳，為懂食的饕客而開。不主動招攬生意、全靠熟客口耳相傳；CP值從不是他們設計菜式的考量，食材與烹飪技法的巧妙，加上高端餐飲質感、混搭家常味的接待，是老客人一訪再訪的主因。

食材與烹飪技法，來自主廚Blue與伴侶Kimberly累積多年的歷練。

而「家常味的接待」，來自於Fine Dining極不尋常的迎賓規格——當賓客步入餐廳，堆著笑上前迎接的，不是專業的外場經理，而是主廚本人的母親，向姐。

這是一間女兒與伴侶在廚房負責做菜、媽媽打理外場諸事，母女共同經營的餐廳。

在法國學藝的Blue，返台後任職L'Atelier de Joel Robuchon Taipei 侯布雄法式餐廳的同時，結識伴侶Kimberly。一人主攻熱菜、一人專注甜點，自二十來歲起，便在台北各個餐廳體系兜兜轉轉。

經歷是一點一點累積起來了，但隨著年歲增長，Blue對於未來的想法，卻依舊空茫。

「我就是個......很懶的人啊！」Blue抓著頭這樣告訴我們，坐在一旁的向姐與Kimberly都笑出聲來。

有別於踏入餐飲圈便滿懷雄心壯志的主廚們，Blue沒有功成名就的野望；對於生活，她期待的是平靜與安定。

雖是如此，在台北年復一年的工作，卻也讓她日漸倦怠。重複的工作日常看似穩定，卻是缺少熱情；在別人的餐廳體系裡任職，大多時候得按著老闆的期待走，自己的意志得要屈折再屈折。久了，打一份工，就真的只剩下純粹上班的冷淡心情。

我問Blue，既然她說自己懶，在台北工作就算沒有熱情，至少也沒有開店這麼勞心費力。怎麼後來會願意給自己找麻煩，寧可扛起房租、與營運這些累事，也要回台南開一間自己的店呢？

「我想在有媽媽的地方生活啦。」

原來，看似率性的她，從小就與母親相依為命；不管長大後、在哪個都市生活，都要常撥電話跟媽媽一直說話的，黏媽媽的小孩。

開店不是件容易的事，經營更難。「L’herbe 香草小餐酒」開幕不久，便撞上百年大疫，疫情期間只能用外賣便當苦撐業績。

疫情過後，Blue與Kimberly發揮多年在高級餐飲累積的菜單規劃功力，將廚房人員編制控制在三人；將所有成本都砸在食材與製備上，每週營業五天、只做晚上一輪客人，每一道菜做到精細講究，只求讓嚐過的饕客無法忘懷每季換新的滋味。

她們是成功的。
```
- 客人甫入座，送上的Amuse Bouche（開胃小點）「香料柑橘甜筒搭配發酵胡蘿蔔內餡」與「蒔蘿北寄貝塔塔千層脆餅」，便是企圖心旺盛的一擊。精巧的外型已無比吸睛。入口細緻的滋味層次更是讓人驚艷：脆口與細滑、酥鬆搭綿密，襯著泰國蜜香白茶，讓人當下便知這餐不可輕忽。
- 接下來的冷前菜「南非鮑魚／牡蠣／釋迦雪酪」，鮑魚高溫炙烤後迅速冰鎮，鎖住甜味與脆口質地。鋪底的辣根酸奶醬、香料油封地產牡蠣、釋迦雪酪及蛤蜊高湯煨洋芋，從溫度到口感，都有衝擊的對比感。
- 「鴨腿餛飩／日月潭紅玉紅茶／鴨清湯」用香氣濃厚的紅玉茶油提味，松子豆腐的清香細綿、襯著炭烤油封鴨心與餛飩餃的些許野味，在茶湯中既平衡又鮮明。
- 「香米燉飯／豬腹肉／時蔬」用了豆腐乳醃漬入味的炭烤豬腹肉串、紹興雞高湯煮花菇、醋煎孢子甘藍以及酥炸牛蒡絲，以蔬菜高湯燉煮的台東池上香米襯出食材鹹、香、酸、脆、甜的多種元素。
- 「鮮魚／中卷／咖哩淡菜醬汁」最令人印象深刻的，是細切成條的中卷，以低溫烹煮控制得恰好的熟度保留軟嫩口感，似麵條般墊在肉質細緻的午仔魚下方，襯著淡菜咖哩泡沫，風味強烈。
- 套餐菜單常有前菜精彩、主菜一般般的狀況，在此處完全未見，反而延續著前面幾道菜、堆疊出整個用餐體驗的高峰。「波士頓龍蝦／白豆泥／龍蝦泡泡」完美展現主廚火侯掌握的功力。除了龍蝦肉質新鮮，加入老菜脯燉煮的白豆泥配龍蝦頭蝦湯泡泡，凸顯龍蝦明亮乾淨的甜美。「日本宮崎A5和牛菲力／松露牛骨肉汁」油脂豐盈的和牛菲力恰到好處地炙燒過，入口即化；松露牛骨醬汁澆淋馬鈴薯千層，濃郁且細緻，加倍凸顯和牛本身特殊的香氣。
- 末了的兩道甜點，一樣運用了對比強烈的滋味衝擊味蕾；清口的「薰衣草／蜂蜜／黑醋栗」用明亮的果醬酸度、搭配溫潤的冰淇淋質地。「百香果／茉莉／芝麻」的蝴蝶餅乾飾片是眾人的視覺焦點，茉莉綠茶香緹以花朵型態包裹百香果杏桃雪酪，內餡卻是馥郁的芝麻奶餡及綠茶甘那許。各種元素拼配其中，沒有硬湊的尷尬，對比卻又和諧地，讓滋味鮮明躍於舌尖。
- 我從未期待過，在小吃興盛的台南，也能嚐到這般精巧的菜式。餐後，向姐、Blue與Kimberly一同送我們出門。這是多麼美好的畫面：媽媽與兩個女兒，一家人同心，經營這間將理想做到極致的餐館。
- 這裡有溫厚人情、有細緻廚藝。若是在台南的你，想好好款待自己、或重要的人，相信「L’herbe 香草小餐酒」會是為你們留下美好記憶的去處。
#### 〈L’herbe 香草小餐酒〉
1. 營業時間：17:30 - 22:00，週二／三例休
2. 僅接受預約訂位，來訪用餐前請先洽詢
3. 電話：06-2990011
4. 地址：台南市安平區永華路二段950號
